Salmos 18:1-50

Eu te amarei, ó SENHOR, fortaleza minha.
O Senhor é o meu rochedo, e o meu lugar forte, e o meu libertador; 
o meu Deus, a minha fortaleza, em quem confio; o meu escudo, 
a força da minha salvação, 
e o meu alto refúgio.
Invocarei o nome do Senhor, que é digno de louvor,
 e ficarei livre dos meus inimigos.
Tristezas de morte me cercaram, 
e torrentes de impiedade me assombraram.
Tristezas do inferno me cingiram, 
laços de morte me surpreenderam.
Na angústia invoquei ao Senhor, 
e clamei ao meu Deus; desde o seu templo ouviu a minha voz, 
aos seus ouvidos chegou o meu clamor perante a sua face.
Então a terra se abalou e tremeu; 
e os fundamentos dos montes também se moveram e se abalaram,
porquanto se indignou.

Das suas narinas subiu fumaça, 
e da sua boca saiu fogo que consumia; 
carvões se acenderam dele.
Abaixou os céus, e desceu,
e a escuridão estava debaixo de seus pés.
E montou num querubim, e voou; sim, 
voou sobre as asas do vento.
Fez das trevas o seu lugar oculto; 
o pavilhão que o cercava era a escuridão das águas 
e as nuvens dos céus.
Ao resplendor da sua presença as nuvens se espalharam, 
e a saraiva e as brasas de fogo.
E o Senhor trovejou nos céus, 
o Altíssimo levantou a sua voz; 
e houve saraiva e brasas de fogo.
Mandou as suas setas, e as espalhou; 
multiplicou raios, e os desbaratou.

Então foram vistas as profundezas das águas, 
e foram descobertos os fundamentos do mundo, 
pela tua repreensão, Senhor, ao sopro das tuas narinas.
Enviou desde o alto, e me tomou; tirou-me das muitas águas.
Livrou-me do meu inimigo forte e dos que me odiavam, 
pois eram mais poderosos do que eu.
Surpreenderam-me no dia da minha calamidade; 
mas o Senhor foi o meu amparo.
Trouxe-me para um lugar espaçoso; livrou-me, 
porque tinha prazer em mim.
Recompensou-me o Senhor conforme a minha justiça, 
retribuiu-me conforme a pureza das minhas mãos.
Porque guardei os caminhos do Senhor, 
e não me apartei impiamente do meu Deus.
Porque todos os seus juízos estavam diante de mim,
e não rejeitei os seus estatutos.
Também fui sincero perante ele,
 e me guardei da minha iniqüidade.

Assim que retribuiu-me o Senhor conforme a minha justiça, 
conforme a pureza de minhas mãos perante os seus olhos.
Com o benigno te mostrarás benigno; 
e com o homem sincero te mostrarás sincero;
Com o puro te mostrarás puro; 
e com o perverso te mostrarás indomável.
Porque tu livrarás o povo aflito, 
e abaterás os olhos altivos.
Porque tu acenderás a minha candeia;
 o Senhor meu Deus iluminará as minhas trevas.
Porque contigo entrei pelo meio duma tropa, 
com o meu Deus saltei uma muralha.
O caminho de Deus é perfeito; a palavra do Senhor é provada; 
é um escudo para todos os que nele confiam.
Porque quem é Deus senão o Senhor? 
E quem é rochedo senão o nosso Deus?
Deus é o que me cinge de força e aperfeiçoa o meu caminho.
Faz os meus pés como os das cervas, e põe-me nas minhas alturas.
Ensina as minhas mãos para a guerra,
 de sorte que os meus braços quebraram um arco de cobre.
Também me deste o escudo da tua salvação; 
a tua mão direita me susteve, e a tua mansidão me engrandeceu.
Alargaste os meus passos debaixo de mim, 
de maneira que os meus artelhos não vacilaram.

Persegui os meus inimigos, e os alcancei; 
não voltei senão depois de os ter consumido.
Atravessei-os de sorte que não se puderam levantar; 
caíram debaixo dos meus pés.
Pois me cingiste de força para a peleja; 
fizeste abater debaixo de mim aqueles que contra mim se levantaram.
Deste-me também o pescoço dos meus inimigos 
para que eu pudesse destruir os que me odeiam.
Clamaram, mas não houve quem os livrasse; 
até ao Senhor, mas ele não lhes respondeu.
Então os esmiucei como o pó diante do vento;
 deitei-os fora como a lama das ruas.
Livraste-me das contendas do povo, e me fizeste cabeça dos gentios;
 um povo que não conheci me servirá.
Em ouvindo a minha voz, me obedecerão; 
os estranhos se submeterão a mim.
Os estranhos descairão, e terão medo nos seus esconderijos.
O Senhor vive; e bendito seja o meu rochedo,
 e exaltado seja o Deus da minha salvação.
É Deus que me vinga inteiramente, 
e sujeita os povos debaixo de mim;
O que me livra de meus inimigos; 
sim, tu me exaltas sobre os que se levantam contra mim,
 tu me livras do homem violento.
Assim que, ó Senhor, te louvarei entre os gentios,
 e cantarei louvores ao teu nome,
Pois engrandece a salvação do seu rei, 
e usa de benignidade com o seu ungido, 
com Davi, e com a sua semente para sempre.

